# **8.1 Git**

## **Задание 1**
**Что нужно сделать:**

1. Зарегистрируйте аккаунт на [GitHub.](https://github.com/)
2. Создайте публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле __«Initialize this repository with a README».__
3. Склонируйте репозиторий, используя https протокол __git clone ....__
4. Перейдите в каталог с клоном репозитория.
5. Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: __git config --global user.name и git config --global [Сuser.email Johndoe@example.com.]__
6. Выполните команду git status и запомните результат.
7. Отредактируйте файл __README.md__ любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.
8. Ещё раз выполните __git status__ и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.
9. Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды __git diff__ и __git diff --staged.__
10. Переведите файл в состояние __staged__ или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой __git add README.md.__
11. Ещё раз выполните команды __git diff__ и __git diff --staged.__
12. Теперь можно сделать коммит __git commit -m'First commit'.__
13. Сделайте __git push origin master.__

В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

**Ответ:[Ссылка на коммит.Задание 1.](https://github.com/Sergeeva-Ludmila/My-Portfolio/commit/89cfd2332c44e1499e76dd703b2ae2fcce9377b7)**

## **Задание 2**
**Что нужно сделать:**

1. Создайте файл __.gitignore__ (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.
2. Добавьте файл __.gitignore__ в следующий коммит __git add....__
3. Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы __.pyc__, а также все файлы в директории __cache.__
4. Сделайте коммит и пуш.

В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

**Ответ:[Ссылка на коммит.Задание 2.](https://github.com/Sergeeva-Ludmila/My-Portfolio/commit/6bc1b5d700f38e0a49623dbd64b3acb4f0c8e890)**


## **Задание 3**
**Что нужно сделать:**

1. Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.
2. Создайте в ветке __dev__ файл __test.sh__
 с произвольным содержимым.
3. Сделайте несколько коммитов и пушей в ветку dev, имитируя активную работу над файлом в процессе разработки.
4. Переключитесь на основную ветку.
5. Добавьте файл __main.sh__ в основной ветке с произвольным содержимым, сделайте комит и пуш . Так имитируется продолжение общекомандной разработки в основной ветке во время разработки отдельного функционала в dev ветке.
6. Сделайте __мердж dev ветки__ в основную с помощью __git merge dev.__ Напишите осмысленное сообщение в появившееся окно комита.
7. Сделайте пуш в основной ветке.
Не удаляйте ветку __dev.__

В качестве ответа прикрепите ссылку на граф коммитов [Сhttps://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.]

Ваш граф комитов должен выглядеть аналогично скриншоту.

**Ответ:[Ссылка на график. Задание 3.](https://github.com/Sergeeva-Ludmila/My-Portfolio/network)**

## **Задание 4**
**Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите документацию.**

**Что нужно сделать:**

1. Создайте ветку ___conflict__ и переключитесь на неё.
2. Внесите изменения в файл test.sh.
3. Сделайте коммит и пуш.
4. Переключитесь на основную ветку.
5. Измените ту же самую строчку в файле __test.sh.__
6. Сделайте коммит и пуш.
7. Сделайте мердж ветки __conflict__ в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки __conflict.__
8. В качестве ответа на задание прикрепите ссылку на граф коммитов[https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network] в ваш md-файл с решением.


**Ответ:[Ссылка на график. Задание 4.](https://github.com/Sergeeva-Ludmila/My-Portfolio/network)**